# WNBO 商业计划书

## 概要

### 宗旨

我们的宗旨是制造年轻人喜欢的陶瓷产品，将传统陶瓷工艺和现代科技相结合，。
我们已经推出的“世界 NB 组织”微信公众号将成为我们传播信息和售卖产品的平台。

### 公司简介

1. 概况：

- 本公司于 2021 年 10 月 22 日正式成立，目前拥有 4 位员工，分别承担销售管理、财务管理、技术管理、战略发展的责任。
- 本公司坚持“诚信、人性化”的经营理念，致力于服务，每一位热爱现代化小型陶瓷工艺品、小型陶瓷用具的用户。

2. 发展状况：

- 本公司正处于飞速发展时期，发觉更多特殊服务，并正在开放网站及公众号内容，为客户提供最好的服务。
- 本公司的微信公众号也实施了推广，并于 2021 年 11 月 10 日发布第一篇介绍本公司产品的推文。目前拥有 97 个关注，并以缓慢的速度增加，预计在 2023 年初突破 300 人

3. 主要产品：
  我们使用最新的 3D 打印技术来制作陶瓷用品，

- 打破传统的制作，实现快捷（24 小时内发货），质量优异，外观多样性（客户可以定做）。
- 支持定制，产品精度高，工艺先进，最短在十五分钟内就能完成。
- 我们的产品还拥有上色功能。混色效果可以实现实物 NFT 作品，后期还增加相关的功能，使本公司的产品拥有更高的可玩性。

4. 销售方式：

- 本公司运用互联网实现网上购买。
- 想要实现更加复杂的 DIY 可以来到我们的线下空间进行体验。

5. 售后服务：

- 以最快的速度解决对本公司产品购买时的疑惑。
- 本公司承诺在技术允许范围内，一些按照顾客要求。
- 运输过程中一切损坏由本公司承担。

### 市场分析

近几年来，由于发展中国家陶瓷制品产量的大幅度增加，全球陶瓷行业的总产量呈逐年上涨的趋势，同时，国际陶瓷市场呈现出市场需求多元化、个性化的特点。日用陶瓷作为陶瓷行业的重点市场，与人们的日常生活息息相关。
在日用陶瓷国际市场上，受全球经济环境的影响，需求增速放缓，但高档、精品日用陶瓷的需求增长仍逐年上升。随着日用陶瓷行业的竞争加剧，日用陶瓷生产国也正把生产的重心向更具竞争潜力和高利润率的高档日用陶瓷、具有文化底蕴和艺术氛围的艺术陶瓷产品转移。由于消费者在生活水平、文化背景、艺术审美观等方面存在差异，进而对产品的需求也不完全相同，从而导致市场上单一品种的生产与销售很难满足不同消费者的需求。未来国际日用陶瓷市场将发生一系列明显变化，其主要特点表现在产品质量好、功能全、花色多、造型新颖，也即是产品朝着多元化趋势发展，同时，具有收藏、馈赠等功能的个性化产品越来越受到人们的喜爱和欢迎，并拥有较大的市场空间。

### 营销策略

我们将和我们的客户一起，强调平台和用户之间的深度沟通、认同为目标，从关注用户的显性购物需求转向关注人的隐性服务需求，从而建立一种新型的、互动的、更加人性化的营销新模式、新观念。我们采用以整合行销核心观念为基础的联动型多面行销策略。

### 财务预测

在公司创立初期，我们主要的目标是推广商业模式、吸引用户、增加知名度，目前并不以赢利为主要的目的。然而，就我们的商业模式而言，赢利模式非常清晰（通过网上售卖的方式），所以进入成熟期以后，我们会退出新产品及新功能从不同方面来获得利润。
以此为基础，我们将进行积极的财务预算和规划，不断升级产品从而提高产品的综合获利和收益能力，从而为公司获取尽可能大的利润。

### 融资计划

为实施我们的计划，我们需要 50 万美元（人民币 400 万元）的资金，这些资金将被用于门户/移动门户技术投入、人才招聘、内容研发、市场开拓以及补充营运流动资金等。我们将采用利润分红和公开上市的方法，在 2 年之内（2010 年之前）偿还这笔投资。

## 公司描述

### 公司的宗旨与理念

如前所述，我们的宗旨就是宣传并出售陶瓷工艺品，在当下快节奏的社会中，为平凡的生活增加一点情趣。
我们的创业理念简单说就是“为用户、客户和我们自己（包括投资人和合作伙伴）增加生活情趣”。

### 公司的名称、形式与地址

我们是一家名为WNBO创业公司

### 公司的背景与现状

我们的创业团队成立于 2021 年 10 月，当时的核心成员有 5 个人，我们同为创业伙伴。当时我们确立以满足客户个性化定制陶瓷工艺品的需求为创业的方向。

### 公司的结构与管理层

原则上，在公司创立初期，组成人员及创业经费都还不是很多的情况下，项目在人员配置上将较偏重营销部门及宣传部门，至于财务、行政等相关人员先由公司 CEO 担任。基本上在产品部门 1 人（产品团队），技术部门配置 2 名人员（技术团队），营销部门配置 1 名人员（产品团队），财务及行政部门配置 1 名人员（管理团队）。

### 公司经营战略

一个新的事物可以创造一个时代，同时新的事物也可能非常地脆弱，经不起市场的考验。但我们相信，当一个商业模式可以持续地为参与其中的各个实体创造价值的时候，它的生命力是非常强大的。 

1.整体战略计划

公司发展步骤和战略 

1.分步走的产品计划
以此为基础，我们将进一步推出不同样式，不同颜色，不同规格的陶瓷。根据市场调研，我们还将推出陶瓷盲盒，来吸引消费者。

2.为未来做积极而充分的准备
互联网的发展日新月异，新的技术、新的服务、新的价值和新的机遇都在不断涌现。如果一个企业面对这些没有开放的心态和积极的储备计划和行动，很容易遭到市场的摒弃。最近两年，“”盲盒，手办”等新式摆件突然兴起，我们将根据市场调研，了解人们偏向于哪一方面的陶瓷样式，后续再做出调整。

## 第三部分产品与服务

### 现有行业的对比

从目前来看，陶瓷工艺品售卖可分为几类，这几类分别定位于工艺摆件、实用工具，缺乏多样性。而我们的产品可以由客户自己定制，满足各种客户不同的需求，最大限度的体现“自由定制，独一无二”

### 产品介绍

我们的产品是拥有高精度的小型桌面陶瓷粘土工艺品摆件。

### 产品优势

我们的优势来源于我们长期以来对技术、市场的高度专注以及对互联网与移动通讯产业的思考与理性认识。我们将在社交网络平台上为用户提供各项购物的相关服务。 
1.新颖的商业模式
线上线下同时营业，打破传统的商业模式
2.良好的赢利模式
互联网创业，赢利一直是一个核心的问题。没有赢利就没有未来，就没有一切。互联网在中国10年的发展历史，创造了很多有效的赢利模式。然而互联网发展到今天已经越来越趋向于理性和务实；而中国的互联网用户在面对新的服务时也更加的冷静和实际。以前的那种喧嚣浮华的模式已经不能为市场所接受了。
3、自由DIY自己购买的商品
特别定制的陶瓷泥颜色（panton+Ai创作）“用你的心情定制你的颜色”

### 商业价值

在历史上，中国陶瓷与丝绸、茶叶一样，是重要的贸易品，通过陆上和海上丝绸之路传播的中国文化，其实是有着十分可观的经济利益的。因此，陶瓷的商品价值是明确的，现代陶瓷艺术的纯艺术化追求，则可以大大丰富购买者的生活情趣。
  
### 技术描述
   我们将存有打印资料的SD卡插入3D陶瓷打印机，调整程序时，使打印机自动打印，打印出的物品将由购买者亲自淋上釉再转入功率为700w的微波窑炉中进行烧制，等待其冷却，就完成了。
   
### 未来的产品
   1、我们将会推出预涂装完成的陶瓷工艺品，将其包装入盲盒内，进行售卖。
2、我将会推出陶瓷白模和附赠小剂量陶瓷上色专属釉，由消费者自己完成制作。


## 市场分析

### 市场及其发展介绍

1. 网络购物发展趋势
网络购物能够提供不受时间和空间限制、更加便捷的购买体验，扩大了可供消费者选择的品类范围，便于消费者挑选出更物美价廉的产品，因此网络购物越来越受消费者青睐，用户规模持续扩大。截至 2021 年 12 月，我国网络购物用户规模达 8.42 亿，较 2020 年 12 月增长 5968(约 2.5%），占网民整体的 81.6%。

2.  中国电子商务的发展
2011-2020年，中国电子商务交易规模逐年增长，到2020年达到37.2万亿元。但从全国电商交易规模增速来看，2018年以前保持在10%以上，2019-2020年全国电商交易规模增速下降至10%以下。2021年在疫情防控隔离政策的促进下，预计全国电商交易规模增速将有所回升，基于2021年全国跨境电商交易规模增速为15%，初步以10%增速测算2021年全国电商交易总规模超过40万亿元。

### 电子商务发展的瓶颈和障碍

之所以产生这种情况，我们认为主要的原因如下：
1. 信用问题。互联网上曾经流传着一个非常有名的说法：“在网上，你不知道坐在对面和你聊天的是一个人还是一条狗。”现在这句话变成了：“在网上，你不知道坐在对面和你交易的是一个人还是一条狗。”在网上，人们对商品质量、商家信誉、支付方式、物流配送、售后服务等等这些要素还不是非常地信任。特别是形形色色的互联网诈骗时有发生，更是使某些人对网络避之唯恐不及。
2. 对商品不能真实感知。在网络上，由于空间的因素，人们在收到货物之前不能直接地感知自己所购买的商品。虽然现在多媒体技术越来越先进和普及，然而和现场的真实感受还是相差甚远，经常有用户抱怨自己受到的产品和本来想要的相去甚远。

### 我们对于电子商务的理解

1. 社交网络的产生
我们认为，以人为本是互联网的发展趋势。互联网在经历了从最初单纯的门户类网站到创造多种盈利模式的垂直类网站，再到如今社区网络的火爆，我们不难看出，互联网已经从满足人们对信息量的需求，到追求多种盈利模式，再到满足人文需求这种更高层次的需求。3.我们的新型电子商务思路。

2. 人际网络＋电子网络
“六度空间理论”指任何两个陌生人之间通过六个人可以连接起来，显示了人际网络的庞大力量。人生来就处于一个社会群体中，通过人际推荐可以形成一个几何级倍增的网络群体。
传统的人际交往由于受时间和空间的限制难以无限延伸。而电子网络的发展降低了信息成本。人际网络与电子网络的结合将带来无限的商机。

3. 团购的双赢效应
从市场买卖行为产生以来，买方和卖方在同一时间处于相互对立的位置。采用人际推荐、口碑宣传的方式，使消费者在消费产品的过程中获得共享经验、集体智慧，最大限度消除信息不对称性；而另一方面，通过团购的方式，商家可以免去进大卖场销售的进场费、快速回笼和周转资金，从而在保证产品质量的同时，薄利多销，产品价格大大降低，实现商家和用户的双赢。

### 目标市场
如前所述，互联网和移动通讯飞速发展，在将来，它们必将越来越紧密地融合在一起。与此同时，由于社交网络解决了电子商务中信用缺失的根本问题，两个的融合必将产生巨大的效益。因此我们可以从有线、无线、电子商务和社交网络四个方面来讨论我们的目标市场。
1.泛目标用户群体 
2.目标用户群分析
消费者购买决策过程首先要确认需要，然后进行信息搜集，一般来说，消费者得到的商品信息，大部分出自商业来源，而影响力最大的是个人来源，即家庭、亲友、邻居、同事等。 
3.产品优势分析
作为一种全新的商业模式，我们还没有同类的竞争对手。然而潜在的竞争对手可能直接来自两个方面：
（1）SNS 领域，（2）团购网站。
### 目标用户群定位
我们的目标用户群主要定位在 14 岁以上，有一定的消费能力，处在人生的发展和上升期，期望扩展自己的生活用品或小型陶瓷艺术作品。以下从使用情形的角度来进一步分析目标用户群的需求。 
1.扩充生活用品的人群 
2.寻求物美价廉商品的人群 
3.寻求 3D 打印技术交流的人群 
4.寻求实物 NFT 收藏品的用户（未来可能提供的服务）
### 销售战略 
1.社交网络特有的模式
社交网络中，用户扩充人际资源的最重要的方式是向现实生活中的朋友发送邀请，因此，保持用户增长的最根本的两个方面在于：第 1 为用户提供最好最有效的服务；第 2 让用户具有邀请朋友的动力。第 3 要不断地创新来吸引客户

2.特定的推广战略
从理论上来说，在 SNS 平台中，我们是无法控制和干预个体用户的具体行为的，虽然我们可以从机制上保证和控制系统的信用模型。但是，基于我们的发展战略，我们将针对特定的人群对我们的服务进行推广。通过在不同平台进行推广。
## 第五部分竞争与风险分析
根据前面的分析，作为一种全新的商业模式，我们还没有同类的竞争对手。然而潜在的竞争对手可能直接来自两个方面：1.SNS 领域，2.团购网站。

### 竞争描述

1. 有售卖陶瓷的竞争对手，但没有 3D 打印陶瓷的竞争对手，使我们的产品富有创新
2. 我们的创新速度需略高于竞争对手，才有可能在市场上站稳脚跟

### 竞争战略/市场进入障碍

1. 竞争战略
2. 进入细分市场的主要障碍
3. 竞争对手的模仿障碍

### 风险分析

1. 继续发挥优势在市场上不断进步
2. 暂无竞争对手，由本公司打开 3D 陶瓷打印销售的创新道路。

### 运营策略和计划

1. 通过不断升级软件以及产品更新换代
2. 加强企业文化建设和项目管理

### 营销和推广策略

1. 通过微信公众号进行推广和营销
2. 将于每月的 15 号，在微信公众号上发布一组我们上釉完毕后的陶瓷照片，吸引人们通过网店购买
3. 在包装盒外加上“绿色无毒，安全环保”标语，通过购买者，向其他人推广我们的产品
